‫​﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اسْتَعِينُوا بِالصَّبْرِ وَالصَّلَاةِ ۚ
‫إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ ﴾
‫[سورة البقرة ، الآية - ١٥٣]
‫(سجن بورصة المغلق)
‫يوسف ، تعال إلى هنا!
‫إن تجرأتِ ولمستِ هذا الطفل مجدداً
‫سأهدم هذا المكان على رأسكِ
‫أنت عساه خيراً ، من تحمين وممن؟
‫من تظنين نفسكِ؟
‫هذا الطفل أمانة عندك
‫- سأقتلع لسانكِ!
‫- أيتها الساقطة!
‫الطفل! انتبهوا للطفل!
‫سأدمركِ
‫سأقتلك ، سأدمركِ
‫- لا تفعلوا ارجوكم
‫- اخرسوا!
‫خذوهن!
‫ارموهن في الزنزانة!
‫ليستعدن عقولهن
‫مهفيش لا ذنب لها ، لا ذنب لها
‫- حدث هذا بسببي
‫- انظري إليكِ!
‫حسناً ، خذوا هذه أيضاً
‫هل هذا يليق عليكم
‫دعني فقط أخرج من هذا المكان ، وسأريكِ!
‫قسماً سأجعلكِ تدفعين الثمن غالياً
‫أنا بخير ، أنا بخير
‫بمشيئة الله
‫أنتِ سليمة من رأسكِ حتى أخمص قدميكِ
‫ليستمع من لا أذن له ، لأخبار الأبكم
‫ولفهم الكلام الذي بلا لسان ولا أذن
‫فلا بد من وجود الروح
‫معاناتكِ توشك على الانتهاء
‫تفضلي ، اشربي من مائك رجاءً
‫لقد أصدر رئيس الجمهورية
‫قراراً بالعفو عنكِ
‫عندما يصلنا الخطاب الرسمي
‫ستنالين حريتكِ
‫يكفي فقط أن تكتبي رسالة اعتذار
‫أعتبر هذا العفو إهانة
‫بدلاً من الخروج بعفو والتجول
‫مطأطأة الرأس ، أفضل قضاء عقوبتي
‫وأتجول بجبين ناصع ورأس مرفوع
‫انظري يا سيدة شولي ، لا توقعيني في المشاكل
‫وإن أصررتِ على قول لن أخرج
‫فسنخرجكِ بواسطة الدرك
‫أفضل أن أكون سجينة حرة في الداخل على
‫أن أكون حرة سجينة في الخارج أيها المدير
‫أختي
‫أختي شولي
‫هل تسمعينني؟
‫جولسوم
‫أختي شولي ، سمعت البنات
‫عند ذهابهن للزيارة
‫يقولون أن رئيس الجمهورية قد عفا عنكِ
‫ماذا؟
‫لقد نشروا الخبر في الجرائد
‫بوربوي يا أختي
‫واتضح أنهم يمنعونك
‫من الزيارات لهذا السبب
‫هيا انهضي ، أنتِ تخرجين
‫أختي شولي
‫أهلاً بكِ يا أختي ، لقد أتيتِ أخيراً
‫الحمد لله على السلامة
‫هيا اذهبي إلى أسرتك ، وارتحِ قليلاً
‫ابتعدي من طريق أختي
‫استلقي على سريرك
‫لا توقفِ بعد الآن يا أختي شولي
‫بما أنهم قالوا "لتكتب وترسم الأخبار الكاذبة
‫دون أن تمسك القلم بيدها"
‫فأنتِ أيضاً لن تتوقفي ، بل ستكتبين
‫إتفقنا؟
‫الآن سنقوم بوضع كتاباتك هكذا في حقائب
‫وأحذية من يأتون للزيارة
‫وسنرسل كتاباتك
‫ستتواصلين مع الخارج بعد الآن ، لا تقلقي
‫أختي الحبيبة
‫حسناً ، هيا
‫الله يرضى عليكم ، لقد انتهينا والحمد لله
‫- أنتِ أيضاً
‫تحركي
‫- ماذا يحدث يا هذه؟
‫- انظري إلى هنا يا أختي شولي
‫استعدي
‫انظري إلى هنا
‫انظري يا شولي
‫ألم أقل لكِ أن الكتابة هنا ممنوعة؟
‫تحركن
‫اهجمن
‫ماذا يحدث؟
‫أنتِ دائماً تفسدين نظامي هنا
‫تفسدين نظامي
‫تعالي إلى هنا يا هذه
‫جيمري
‫ألم أقل لكِ؟
‫ألم أقل لكِ ألا تتعرضي لأختي شولي؟
‫لكنكِ سحبتِ سكيناً
‫سحبت
‫أنتِ من بحثتِ عن هذا
‫- انظري
‫- تعالي
‫- ستضربني
‫- سأضربك
‫- مهفيش
‫- تعالي إذن
‫لا تفعلي
‫تعالي
‫أنا سأحاسبك
‫يا أختي
‫توقفي يا أختي ، لا تفعلي
‫جانان ، ماذا حدث؟
‫ماذا حدث؟
‫يا ويلي ، من سيحمي أختكم شولي الآن؟
‫من سيحميها يا هؤلاء؟
‫من؟
‫جولسوم
‫هــذا يكفــــي
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee
‫لتشاهد المزيد تعالوا أنضموا على قناتي تليجرام
‫T.me/RydaweeHT
‫لشراء ملف الترجمة لهذا الحلقة عبر هذه رابط
‫Buymeacoffee.com/rydawee
‫"إنها حكايتك يا شولي"
‫أوزجي
‫حسناً ، انظري لا تقلقي
‫سنتجاوز هذا الأمر معاً ، حسناً؟
‫أوزجي
‫انظري ، الجميع يعرف
‫أي نوع من الأشخاص أنتِ
‫شخص يسخر من الحياة ، ويسخر من نفسه
‫أحيانا تارة موسيقية ، وأحيانا تارة مجنونة
‫لا أحد سيصدق أنكِ فقدتِ قواكِ العقلية
‫يعني ، أنا أرى هنا فتاة تحاول إيصال
‫صوتها لوالدها وتعبر عن تمردها المحق
‫لقد أخبرني والدي بأن صقيع أنقرة يكون قاسياً
‫انظروا ، لقد صدق قوله
‫الآن ، التهديد يأتي من أعلى مستويات الدولة
‫يجب أن نهدأ قليلاً
‫يا ويلنا يا سيد تحسين
‫ماذا سيحل بابنتي الآن؟
‫لا تقلقوا هكذا ، ولا تفتعلوا زوبعة في فنجان
‫ابنتي
‫ماذا تعتقدين أنتِ؟
‫همنا ليس الشجار مع أحد يا أبي
‫سأرد عليهم من زاويتي بلسان لائق
‫هذه التهديدات لا تزيد قلمي إلا حدة
‫(رسالة مفتوحة إلى رئيس الجمهورية رقم واحد)
‫شولي
‫تفضل يا أخي
‫لديك ضيوف
‫من أنقرة
‫نوابي الكرام
‫ليتنا قدمنا لكم الطعام
‫ليس لدينا الكثير من الوقت يا سيد أوزار
‫سيدة شولي
‫تصريح رئيس الجمهورية
‫أحدث صدى كبيراً في كواليس أنقرة
‫كتاباتكِ أثارت قلق كبار الفاعلين في السياسة
‫هناك ضغط كبير علينا
‫إنه يرجو منكِ التوقف عن كتاباتكِ
‫أبلغوه فائق احترامي
‫لكنني مضطرة لرفض رجائه
‫أنا راضية بما سيحل بي
‫لا خيار لي سوى الاستسلام للقضاء الإلهي
‫في مثل هذه القضايا ، عادة ما يأخذ
‫القضاة رأي المراقب المستقل بعين الاعتبار
‫لذلك ، من الضروري أن نعد دفاعاً
‫بنفس المستوى من الاحترافية
‫كرم
‫وجهك انقسم إلى عدة أجزاء
‫وكلها تدعوني للجدية
‫ليتني تعرفت عليه من قبل
‫لكانت الحياة الرتيبة التي
‫قدمها لي والدي قد تلونت قليلاً
‫أوزجي ، هيا ركز قليلاً
‫انظري ، السيدة سيما محقة تماماً
‫ماذا ستكون استراتيجيتنا
‫يا سيدة سيما؟
‫لقد تحدثت مع صديقي الطبيب النفسي
‫لقد جهزنا كل الإجابات اللازمة ، بدءاً من الصناديق
‫الفارغة في السوق إلى التحدث مع رأس العارضة
‫رأس العارضة؟
‫اسمها إيفاكات
‫أوزجي ، نحن لا نلعب هنا
‫حسناً يا كرم
‫لتعرفوني أنتم قليلاً أيضاً
‫أنا أعرف ما سأقوله
‫ماذا ستقولين؟
‫سأقول الحقيقة مهما كانت
‫الحقيقة هي أكثر ما يخافه والدي
‫إنه ينفق الملايين
‫لكي يلبس أكاذيبه ثوب الحقيقة
‫لطالما وجدت السلام هنا
‫في الخارج شجار وضجيج
‫وهنا صمت مقدس
‫لابد أن هذا هو أثمن أداة
‫يمتلكها طبيب نفسي
‫أليس كذلك؟
‫هذا الصمت هو ما يجذب الناس نوعاً ما
‫الصمت غالباً ما يكون
‫صرخة استغاثة يا سيد غالب
‫مقطع الفيديو الذي أرسلته لك
‫هو مجرد إعلان تشويقي
‫انظر ، لم أرَ ابنتي هشة هكذا من قبل أبداً
‫ليس لدي شك في أنك
‫تفكر في مصلحتها أساساً
‫سنرى في المحكمة مدى توافق حيادك
‫العلمي مع غرائز الأبوة لدي على الأساس
‫لا تقلق
‫سأقوم بالتقييم اللازم
‫في منصة الشهود في ظل الحقيقة
‫غالب يعتقد أن هذه هي
‫الطريقة الوحيدة لاستعادة ابنتنا
‫تعيين وصي سيكون خلاص أوزجي
‫أنا لا أريد التدخل في الشؤون العائلية
‫وأعرف حدودي
‫لكن
‫أوزجي ليست في حالة تستدعي الإنقاذ
‫إنها تحتاج فقط للتفهم
‫لقد رأيت حالة أوزجي أنت أيضاً
‫غالب يعتقد أننا إن لم نوقفها الآن
‫فقد نفقدها تماماً غداً
‫انظري إلى زهرة البنفسج هذه
‫جذورها لم تعد تتسع في هذا الأصيص
‫يكفـــــي
‫هل المشكلة في نمو البنفسج؟
‫أم في محاولتي المستمرة
‫لإبقائها في هذا الأصيص؟
‫السيد غالب لا يريد استعادة أوزجي
‫إنه يريد استعادة السيطرة التي فقدها
‫وصم أوزجي بالجنون ليس إنقاذاً لها
‫بل هو تحويلها إلى ظل صامت لوالدها
‫ونحن أيضاً لم نكن نود أن
‫تصل الأمور إلى هذا الحد
‫لكن أوزجي شكلت
‫رابطاً عميقاً جداً مع دور شولي
‫السيدة شولي أيضاً
‫تعرضت لنفس الضغوط
‫وقالوا عنها أيضاً أن صحتها العقلية
‫ليست سليمة
‫ولكن كلما حاول البعض إسكاتها ، علا صوتها أكثر
‫وصرخت بصوت أعلى
‫أوزجي ليست شولي
‫إنها مجرد طفلة ضلت طريقها
‫لا يا سيدة بيغوم
‫أوزجي استمعت لصوت روحها
‫ووجدت طريقها
‫إن لم يتنازل السيد غالب عن القضية
‫فسينكسر هذا الأصيص
‫وأكثر من سيتألم حينها ستكونون أنتم
‫سيدي ، لم يرَ القاضي أن الملف كافٍ
‫لإحالة السيدة أوزجي إلى المستشفى
‫إلا أن إصرارنا على الحاجة لتقرير
‫طبيب نفسي مستقل قد لقى استجابة
‫الدكتور تشاغلار كيسكين
‫معروف في الأوساط الأكاديمية
‫بأنه شخص معارض
‫وطموح جداً فيما
‫يخص مسيرته المهنية
‫إذن لنقدم له عرضاً لا يمكنه رفضه
‫حسناً يا وحيدتي
‫بالعافية
‫سلمت يا أختي
‫خطتنا تسير على أكمل وجه كالساعة
‫أحياناً تتحدثين
‫وكأنك تعرفين شولي عن قرب
‫في فترة ما كنتم تكتبون
‫في نفس المجلة ، هذا كل شيء
‫أختي شولي ، كنتِ تكتبين مقالات
‫في مجلة نسائية قديماً
‫كتابات لا تلامس الماء والصابون
‫بالطبع
‫وعندما بدأت تلامس الماء
‫والصابون ، طردوها من المجلة
‫لا تقل هكذا يا أخي
‫ماذا أقول مثلاً؟
‫لنقل أننا لم نتفق
‫قال لم نتفق
‫لا تجعليني أتحدث الآن عما فعلته تلك المرأة
‫المدعوة إيشيك لكي يتم طردك من المجلة
‫وكأننا لا نعرف
‫دعونا لا نفتح الدفاتر القديمة
‫ونغتاب يا أخي
‫انظر ، لقد انطلقنا في عمل مبارك
‫لم تتحمل أنكِ تُقرئين أكثر منها
‫لذلك حفرت حفرتك
‫أخي أرجوك
‫لا تحزنني ولنغلق هذا الموضوع
‫لنمضي قدماً في الطريق الذي نؤمن به
‫غايتنا أسمى من أي عداء شخصي
‫ليتك تكتبين أشياء مختلفة الآن يا شولي
‫مثل ماذا؟
‫مثلاً
‫الرواية
‫حسناً يا سيدة ، كيف تريدين
‫لهذه الرواية أن تكون؟
‫يعني لا أعرف التفاصيل ، لكن
‫اكتبي عنا
‫عن قصتنا
‫اكتبي عن شارعنا
‫شارع السلام
‫كم هو جميل
‫لقد أسست لنفسك حياة هادئة ومسالمة
‫آمل من كل قلبي أن يستمر
‫هذا طوال العمر
‫النظام الذي يؤسسه الإنسان
‫بجهده الخاص هو أكبر ثرواته بالطبع
‫انظر يا كرم
‫نيتي ليست فصل أوزجي عنك ولا هدم عالمك
‫أنا فقط
‫أب يعيش في خوف من فقدان ابنته
‫أوزجي ضاعت وسط ضباب كثيف
‫إن ساعدتني على إيجادها من جديد
‫فسيكون سلامك مضموناً
‫تحتي حمايتي مدى الحياة
‫سلامي مرتبط بحرية
‫أوزجي يا سيد غالب
‫أتفهم قلقك ولكن
‫إن كنت تريد استعادة أوزجي
‫فيجب أن تحطم القفص الذهبي
‫الذي حبستها فيه
‫لا يمكنك حتى تخيل ما يمكن
‫أن يفعله أب يحاول حماية ابنته
‫كيف تسير التحضيرات لمؤتمر إسكي شهير؟
‫هل أنهيتموها؟
‫تحدثت مع جميع المجموعات الطلابية
‫لتلقين عدوة الدولة ، التي تجر الشعب
‫للحقد والكراهية ، درساً لن تنساه
‫أخبروني أنهم ينفذ صبرهم
‫كل شيء جاهز
‫جميل
‫السلام عليكم يا إخوتي
‫أهلاً وسهلاً بكم ، شرفتمونا بحضوركم
‫أردت أن أعبر عن تقديري واسأل
‫لقد ملأتم القاعة عن بكرة أبيها
‫الحمد لله الذي جمعنا بالمحبة
‫أدامكم الله وحدتنا
‫غداً في الآخرة إن شاء الله
‫تحت راية نبينا الكريم
‫نرجو أن يكتب لنا اللقاء بنفس الشكل
‫لتسعد قلوبنا بعشق الله وعشق رسول الله
‫إن استطعنا أن نستنير
‫بنور التوحيد فالخلافات
‫سيكتب لنا رؤيتها
‫في طريق الحق بوعي الوحدة
‫هل يتنصت الرجال على الباب؟
‫أيها السادة!
‫إخوتي الأعزاء ، لقد شرفتمونا
‫بحضوركم إلى هنا
‫لقد تكبدتم عناء المجيء ، أشكركم جميعاً
‫ولكن هناك من ينثر بذور النفاق بيننا
‫بنوايا خبيثة ويحاول الإيقاع بيننا
‫نحن نراقب بأسف تسمم عقول الشباب
‫بشتى أنواع التفرقة السرية
‫أنتِ هي السم الأساسي!
‫لا تلمسوا ضيوفنا رجاء منكم
‫لا تلمسوا ضيوفنا
‫يا إخوتي!
‫أرجوكم استمعوا إليه
‫إستمعوا الينا
‫هذا الوطن لنا جميعاً
‫نحن أفراد هذه الأمة ، نحن الأمة نفسها
‫نحن جميعاً أوراق مختلفة لنفس الشجرة
‫التي تتأرجح في مهب الريح
‫اختلافاتنا الفكرية ليست عناءً ، بل رحمة
‫كل ابن من أبناء هذا الوطن غالي علينا
‫لا نريد أن يمس أحدهم أذى
‫لقد حان وقت إسكات هذه المرأة!
‫- لا تفعلوا يا إخوتي!
‫- ألم تسمع ما تقوله؟
‫هل يمكن أن تعود
‫هذه الكلمات لعدوة للدولة؟
‫هل سممتك هذه المرأة
‫بكلماتها الساحرة أنت أيضاً؟
‫المرأة تدعونا بضيوفها ، لا تفعلوا هذا!
‫لا تفعلوا!
‫لا تفعلوا ، توقفوا!
‫توقفوا يا إخوتي ، لا تفعلوا!
‫لا تفعلوا!
‫لا تفعلوا ، توقفوا
‫توقفوا ، يا إخوتي لا تفعلوا!
‫هذا كفاح لرفعة قيم أمتنا
‫والحفاظ على مقدساتها
‫بدلاً من الاستقطاب يمكننا أن نفهم
‫اختلافات بعضنا البعض
‫أرجوكم يا إخوتي لا تفعلوا هذا!
‫شولي!
‫هل أنتِ بخير؟
‫- هل أنت بخير
‫- أنا بخير ، أنا بخير!
‫توقفوا يا إخوتي حباً بالله ، لا تفعلوا أرجوكم!
‫الوطن لنا جميعاً!
‫سيدة شولي ، هل ستقدمين شكوى؟
‫لن أشتكي أيها الشرطي
‫إخوتنا هم ضيوفنا
‫أرجو أن يُعاملوا نفس معاملة
‫إخوتنا الذين جاؤوا للاستماع
‫انظروا ، لم يُصب أحد بأذى
‫كل ما في الأمر بضع حبات
‫طماطم ، وبعض البيض المكسور
‫سيتم تنظيفها كلها بالتعاون معاً ، لا تقلقوا
‫أرجوكم أطلقوا سراح إخوتنا
‫أطلقوا سراحهم!
‫- تفرقوا ، تفرقوا بسرعة
‫- هيا
‫- هيا امشوا
‫- استمروا
‫أحسنتِ
‫أخي ، هل أنت بخير؟
‫أنا بخير ، بخير ، بخير
‫أحسنتِ
‫كم أنتِ محظوظة لأن
‫لديك أخت مثلها يا غونجا
‫إنها أختكِ أنتِ أيضاً يا فسون
‫أختنا جميعاً
‫لا أحد يسألني أي شيء
‫يا أصدقاء اتركونا وحدنا
‫عزيزتي فسون
‫ما حدث في إسكي شهير أزعجنا جميعاً
‫هذه المرأة ساحرة
‫إنها تضع الجميع تحت تأثيرها
‫تتحدث ببراعة بالغة
‫وتعامل الجميع بلطف شديد
‫لم أعد أرغب في العودة إلى البيت
‫عزيزتي فسون ، لقد بقي القليل جداً
‫بقي القليل
‫سيكتبك التاريخ كبطلة
‫لم تكوني تبالغين عندما قلتِ
‫بيت متواضع يا ابنتي
‫أمي
‫أنا أيضاً كنت أشاهد فيلماً
‫تعالي اجلسي لنشاهده معاً
‫الطرق المتقاطعة
‫كنتِ لا مبالية هكذا حتى في طفولتكِ
‫أوزجي
‫يا ابنتي غداً سيُتخذ أهم قرار في حياتك
‫وأنتِ تجلسين هنا تشاهدين فيلماً
‫لا ، أنا أستعد لدوري
‫لا يهمني أي قرار ستتخذونه
‫انظري أعرف ، نحن أيضاً تصرفنا بتهور
‫لكن ، والدك وأنا لا نفكر إلا فيكِ
‫بالإضافة إلى أن والدك مستعد لسحب القضية
‫حقاً؟
‫وماذا يطلب في المقابل؟
‫اعتذاراً فقط
‫لنبتعد من هنا
‫نذهب إلى أوروبا
‫تهدأ الأمور قليلاً
‫ثم تقومين بلعب دور شولي
‫بموافقة والدك
‫نلتقي بكِ مجدداً
‫وتلتقين أنتِ بأحلامك
‫هل تعلمين يا أمي؟
‫شولي دخلت السجن بسبب معتقداتها
‫ثم أصدر أولئك الذين سجنونها عفواً عنها
‫كيف تعتقدين أن شولي ردت عليهم؟
‫أين رأيتم من قبل مذنباً يعفو عن بريء؟
‫وأنا أقف في نفس المكان
‫الذي تقف فيه هي الآن
‫لست بحاجة لعفو أحد
‫والدك جاد جداً يا ابنتي
‫يتحدث عن إغلاقك في عيادة
‫ألا تفهمين ، لا أتحمل رؤيتكِ هكذا
‫كما أن والدك يحبك كثيراً
‫انظري رغم كل شيء رغم ذلك
‫والدي يحب فقط من يبقيهم
‫في قفصه الذهبي يا أمي
‫لكنني بدأت الرقص للتو
‫ولا نية لدي للتوقف أبداً
‫حتى لو انقطعت موسيقاي
‫فالإيقاع الداخلي لروحي يكفيني
‫كلما تضيق بي الدنيا
‫ألقي بنفسي إلى هنا
‫أما أسمع الأصوات التي بداخلي
‫فتُسمع الدنيا
‫وأنا أستمر بالدوران
‫يشبه رقصة السما نوعاً ما
‫يقصد : الدراويش
‫أنت دائماً تربط الموضوع
‫بالتصوف بطريقة ما
‫أنا معجبة بهذه اللعبة
‫لكنك محق على الأغلب
‫هذا هو سمائي أنا أيضاً
‫ما الأمر ، لماذا تنظر هكذا؟
‫لا أعرف ، غداً هي أكثر المحاكمات
‫حرجاً في حياتك
‫لكننا هنا
‫ندور هكذا
‫هل هناك مكان أجمل من هذا
‫للاستعداد للمحكمة؟
‫انظر ، نحن في حركة مستمرة
‫لكننا لا نذهب إلى أي مكان
‫المحاكمة ستكون هكذا أيضاً
‫رغم أنني قد أضطر للذهاب
‫إلى مكان ما في النهاية
‫أو ينبغي أن أقول أن يتم أخذي
‫يا أوزجي ، حتى المزاح في
‫هذا سيء ، لا سمح الله
‫كرم ، فقد يلبسونني سترة المجانين غداً
‫ربما تكون هذه هي اللحظة
‫الأخيرة التي نضحك فيها ، لنستمتع بها
‫هذه ليست النهاية
‫هذه البداية
‫بالمناسبة ، على حد ما سمعت أن
‫والدي جاء إلى الدكان اليوم
‫لا أعرف عمّا تحدثتم
‫ولكن أتصور شيئاً كهذا في مخيلتي
‫احتمال كبير أنه أطلق أحد تهديداته
‫الشهيرة التي لا تبدو كتهديدات
‫وأنت أيضاً بوقفتك الوقورة المعتادة تلك
‫من المؤكد أنك أعطيت الرد اللازم
‫وبعدها كي لا أحزن أنا ، وكي لا يكون عبئاً عليّ
‫احتفظت بهذا السر الصغير لنفسك
‫هل أنا مخطئة؟
‫لقد حدث ذلك تقريباً ، ولكن
‫من أين عرفتِ أنتِ؟
‫نحن أيضاً لنا شأننا يا كرم
‫نحن أيضاً عميقون
‫يقصد : لنا مصادرنا
‫طالما أن هذه بداية
‫إذن لنخلد هذه اللحظة برقصتنا
‫كل حكاية تنتظر زمانها
‫مرحباً
‫إياكِ أن تعطي إجابة
‫سيدة أوزجي ، سيدة أوزجي
‫ماذا تودين القول بخصوص الادعاءات
‫التي تفيد بأنكِ لستِ بكامل قواكِ العقلية؟
‫سيدة أوزجي ، هل ما يُقال صحيح؟
‫يا أصدقاء ، سيتم تزويدكم بالمعلومات اللازمة لاحقاً
‫شكرا لكم
‫لقد اجتمعنا من أجل دعوى تعيين وصي
‫المدعي ، غالب كارليجيل
‫- سيد غالب!
‫- هل ستدلي بتصريح؟
‫اسمحوا لنا يا اصدقاء
‫المدعى عليها ، أوزجي كارليجيل
‫سيدي القاضي ، بالاستماع إلى
‫وكلاء الطرف المدعي
‫لنبدأ
‫إن الشيء الذي تقدمه
‫السيدة أوزجي على أنه حرية
‫هو في الواقع رقصة يائسة لعقل
‫فوق أنقاضه الخاصة ، سيدي القاضي
‫نحن لا يمكننا أن نطلق على
‫هذا الدمار صفة شخصية
‫هذا انفصال مزمن عن الواقع
‫يتطلب تدخلاً احترافياً
‫هذا ليس خياراً للحرية ، بل ذهان حاد
‫أي أنه إغلاق العقل لأبوابه
‫تماماً أمام العالم الخارجي
‫وهو أوضح دليل على انهياره على نفسه
‫سيدي القاضي ، موكلتي السيدة أوزجي
‫تُجلس هنا بصفتها مجنونة مزعومة ، فقط
‫لأنها هربت من سجن المثالية الخاص بوالدها
‫إن الشيء الذي نراه في أوزجي
‫ليس ذهاناً حاداً
‫بل هو صحوة حادة
‫قواها العقلية أصبحت أكثر صلابة
‫وحدة بكثير مقارنة بالسابق
‫لأنها الآن ، لم تعد تعيش حقيقة والدها
‫بل تعيش حقيقتها الخاصة
‫ملاحظاتي واضحة سيدي القاضي
‫يبدو أن السيدة أوزجي
‫قد انفصلت عن الواقع تماماً
‫ضعفت علاقاتها الأسرية
‫وفقدت قدرتها على إدراك العالم
‫ويغلب عليّ الاعتقاد
‫بأنها لجأت إلى عالم الخيال
‫تشخيصي الطبي هو إصابتها بذهان حاد
‫لذا ، يبدو من الضروري وضعها
‫تحت الرعاية وبإشراف فريق محترف
‫وخضوعها لعلاج مكثف لفترة من الزمن
‫سيدي ، أنا أقف أمامكم
‫كأب عاجز يحاول سحب وإنقاذ ابنته
‫من ذلك الطريق الضبابي الذي دخلت فيه
‫ابنتي
‫تعيش داخل محاكاة
‫غايتي الوحيدة
‫هي إعادتها إلى العالم الحقيقي
‫أنا فقط أريد ابنتي عودةً ، سيدي القاضي
‫غالب ، أنت تسعى وراء إعادة ابنتنا
‫إلى ذلك القفص الذهبي ، أنا أعلم ذلك
‫ولكن بات من الضروري الآن أن نرى رفرفة
‫أجنحة طائرنا نحو الحرية ، أليس كذلك؟
‫أنا شاهدة عيان على جميع تصرفات أوزجي
‫التي هي موضوع هذه الدعوى
‫لقد كانت تلك بمثابة صرخات ابنتي
‫لكي نتقبلها كما هي
‫القوى العقلية لابنتي في مكانها سليمة
‫أكثر من أي وقت مضى
‫وأنا حتى اليوم ، لم أكن قد رأيتها
‫بهذا القدر من التحسن
‫وهذا القدر من السعادة أبداً
‫بالنسبة لشخص حُوول محوه من المشهد في
‫اللحظة الأولى التي لم يحظَ فيها بموافقة والده
‫برأيي أن عقلي في مكانه تماماً
‫أنت لا تحاكم عقلي يا أبي
‫بل تحاكم روحي التي لم تعد
‫قادراً على السيطرة عليها
‫القرار
‫اكتبي يا ابنتي
‫نتيجة للجلسة التي عقدناها
‫تم الاستماع إلى الأطراف
‫وتقرر عدم إصابة المدعى عليها
‫أوزجي كارليجيل
‫بالذهان الحاد ، وتم رفض طلب القرار
‫"البابا في متحف آيا صوفيا"
‫أجل
‫برأيك ، ماذا ستفعل شولي؟
‫بالطبع ستتخذ من هذا الموقف واجباً على عاتقها
‫إعدادها لـ حكم موتها بيديها مجرد مسألة وقت
‫ابكوا يا إخوتي المسلمين ، ابكو
‫ابكوا لأن
‫"قبل مدة ، وفي آيا صوفيا التي أدى فيها
‫السلطان محمد الفاتح أول صلاة جمعة عقب الفتح"
‫"الشاب المسلم المؤمن المدعو أيوب إكمكجي
‫الذي أراد قراءة القرآن الكريم ، أرادوا طرده جراً"
‫"تلك العقلية التي أثارت أحداثاً شتى
‫وجعلته يتكبد العناء على أبواب المحاكم"
‫"قد تلاشت واختفت اليوم أمام
‫الزعيم المسيحي البابا بولس السادس"
‫يا إلهي
‫الحادثة الأليمة التي وقعت
‫اليوم في رمز الفتح ، أدمت قلوبنا
‫نحن نحترق شوقاً من أجل الصلاة
‫وقراءة القرآن في آيا صوفيا
‫ونذرف الدموع من أجل
‫أن نتمكن من الدعاء فيها
‫بحرمة دموعنا هذه ، وكما فتحت
‫أبواب إسطنبول للسلطان محمد الفاتح
‫افتح لنا أبواب جامعنا آيا صوفيا الجميل يا ربي
‫آمـــين
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X Rydawee Telegram: RydaweeHT